Es hora de hablar de la limitación de intentos de inicio de
sesión: una forma de restringir el número de intentos fallidos.
Esto protege tu app, a nivel de aplicación,
contra alguien que intente
forzar el acceso a una cuenta —
probando todas las combinaciones de
contraseñas posibles hasta que lo consiga—.
Para activar esta función, en tu IDE,
abre config/packages/security.yaml.
En la sección « main » del cortafuegos, añade login_throttling:
true: Ahora actualiza la página de inicio de sesión...
¡y nos sale un error!
La limitación de intentos de inicio de sesión requiere
el componente de limitación de frecuencia de Symfony.
Copia el enlace composer
require del mensaje de error,
ve a tu terminal, añádele
el prefijo symfony...
y pega: symfony composer require
symfony/rate-limiter Perfecto.
De vuelta en nuestro IDE,
hay otra cosa que cambiar.
Por defecto, el limitador de tasa usa nuestra
configuración de caché para almacenar su estado.
Así que abre config/packages/cache.yaml.
Aquí abajo, nuestra caché app usa el
adaptador de matriz, una caché en memoria
que no se mantiene entre peticiones.
Esta es la configuración predeterminada
para nuestro entorno de desarrollo.
En producción, la configuración predeterminada es
filesystem, que sí se mantiene entre peticiones.
Como quiero mostrarte cómo funciona la
limitación de inicios de sesión a nivel local,
voy a cambiarlo temporalmente
a filesystem: en general,
no te conviene esto: que la limitación de inicios de
sesión te estorbe durante el desarrollo es un rollo.
Actualiza la página e intenta iniciar
sesión como picard@enterprise.space.
Para la contraseña, usa makeitgo —una
contraseña incorrecta a propósito—.
Pulsa Intro.
Eso cuenta como un intento fallido.
makeitgo. Dos.
Tres. Cuatro.
Cinco. Seis...
Y ahora hemos activado el
limitador de frecuencia:
Demasiados intentos fallidos de inicio de
sesión, vuelve a intentarlo dentro de 1 minuto.
Así que el valor por defecto son
cinco intentos fallidos por minuto.
Al cabo de un minuto, se reinicia
y puedes volver a intentarlo.
Esto realmente evita que alguien
lance miles de peticiones por segundo
a esta página para intentar forzar
el inicio de sesión por fuerza bruta.
Echemos un vistazo a las opciones de
configuración que tenemos para esta función.
Vuelve a tu terminal y ejecuta: ` symfony console `
`config:dump security firewalls ` A continuación, desplázate
hacia arriba hasta encontrar la
sección « login_throttling »...
Ahí está.
Las dos opciones más importantes
son ` max_attempts ` y ` interval`.
Como te he dicho, el valor por defecto es de cinco
intentos en un minuto, y así es como puedes ajustarlo.
Ahora bien, así es como funciona realmente el limitador de intentos
de inicio de sesión por defecto: crea dos limitadores de frecuencia.
El primero se basa en la dirección IP y el nombre de
usuario; ese es el que aplica los cinco intentos por minuto.
Así que no se puede intentar iniciar sesión con el mismo nombre de usuario
desde la misma IP más de cinco veces antes de que se active el límite.
Pero también crea un segundo limitador,
llamado «limitador de tasa global».
Este se basa solo en la dirección IP,
y su límite es max_attempts multiplicado
por cinco, es decir, 25 por defecto.
Es otra capa de seguridad para
evitar que alguien pruebe miles
de combinaciones diferentes de
nombres de usuario desde la misma IP.
Sigue bajando.
El limitador de tasa puede usar opcionalmente
un bloqueo; en lock_factory puedes configurarlo.
El bloqueo es útil cuando varias peticiones llegan al
mismo limitador de tasa prácticamente al mismo tiempo.
Sin él, dos peticiones podrían ver
que aún no se ha alcanzado el límite
y que a ambas se les permita pasar.
Encache_pool es donde eliges la
caché que usa el limitador de tasa.
En producción, lo ideal es
que sea algo persistente;
por defecto, se basa en
nuestro grupo de cache.app.
Es importante que se trate
de una caché compartida
entre todos tus servidores de
aplicaciones (si tienes varios),
y que no se reinicie
durante la implementación.
storage_service te permite anular por completo el
sistema de almacenamiento del limitador de tasa.
Y, por último, justo al
principio, en limiter es
donde puedes pasar tu propio servicio
y tomar el control por completo.
Si usas esto, ninguna de las
otras opciones tiene sentido.
Como ves en el comentario, tiene
que ser un servicio que implemente
RequestRateLimiterInterface.
Ahora juega un poco con estas opciones.
Ve a security.yaml y configura max_attempts
como 3, y interval como 10 minutes:
Así que ahora el limitador de IP y nombre de
usuario permite tres intentos en 10 minutos...
y el limitador de IP global
—recuerda, multiplicado por cinco—
permite 15 intentos en 10
minutos desde la misma IP.
algo con lo que debes tener
cuidado —y la razón
Hay por la que existe ese limitador
global—: las direcciones IP compartidas.
Si uno de tus clientes es una
gran empresa, como un banco,
es posible que todos sus empleados se
conecten a Internet a través de la misma IP.
Así que no lo restrinjas demasiado.
Imagina que todo el mundo inicia
sesión a las nueve de la mañana
y un montón de ellos se equivoca
al teclear la contraseña:
podrías bloquear a un
montón de gente a la vez.
Por eso precisamente el limitador global
es más generoso que el de por usuario.
Una cosa más que debes tener en cuenta: se trata de
una limitación de velocidad a nivel de aplicación.
Todas las peticiones siguen
llegando a tu aplicación
y siguen consumiendo recursos del servidor,
incluso cuando se les limita el ancho de banda.
Así que no confíes en esto como una
verdadera protección contra DDoS.
Para eso, necesitas algo como Cloudflare,
que detiene el ataque antes
de que llegue a tu servidor.
Esto es todo sobre la limitación de accesos.
A continuación: ¡los eventos de seguridad!